Задание 1. Преобразование дерева поиска в красно-черное дерево
Вам дано бинарное дерево поиска. Напишите метод, который преобразует его в левостороннее красно-черное дерево (РЧД). Красно-черное дерево должно удовлетворять следующим критериям:
1. Каждаянодаимеетцвет(красныйиличерный).
2. Кореньдеревавсегдачерный.
3. Новаянодавсегдакрасная.
4. Красныенодымогутбытьтольколевымидочернимиэлементами. 5. Украснойнодывседочерниеэлементычерногоцвета.
Для этого, реализуйте методы добавления новых элементов с балансировкой и выполняйте следующие операции для поддержания свойств РЧД:
● Левый малый поворот
● Правый малый поворот
● Смена цвета
Критерии применения этих операций:
● Если правый дочерний элемент красный, а левый черный, то применяем малый правый поворот.
● Если левый дочерний элемент красный и его левый дочерний элемент тоже красный, то применяем малый левый поворот.
● Если оба дочерних элемента красные, то делаем смену цвета.
● Если корень стал красным, то перекрашиваем его в черный.
Подсказка No 1
Каждый узел должен содержать значение, ссылки на левый и правый дочерние узлы, родительский узел и цвет узла (красный или черный). Новый узел всегда красный.
Подсказка No 2
При добавлении элемента, вставьте его как обычное бинарное дерево поиска, затем проведите балансировку для поддержания свойств красно-черного дерева.
Подсказка No 3
Если правый дочерний узел красный и левый черный, выполните левый малый поворот вокруг текущего узла. Если левый дочерний узел и его левый дочерний узел красные, выполните правый малый поворот вокруг текущего узла. Если оба дочерних узла красные, выполните смену цвета текущего узла и его дочерних узлов.
Подсказка No 4
Убедитесь, что корень дерева всегда черный после всех операций вставки и балансировки.
Подсказка No 5
Реализуйте метод для вывода дерева, чтобы визуализировать его структуру и цвета узлов. Это поможет проверить, что дерево сбалансировано правильно.